# 👨‍💻 학과 커뮤니티 사이트

[학과 커뮤니티 사이트 보고서 확인하기](https://github.com/SeulJaeHyuk/2022-2-Webproject/blob/main/report/%EC%9B%B9%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8%20%EB%B3%B4%EA%B3%A0%EC%84%9C_%EC%B5%9C%EC%A2%85.pdf) <br>

## ✔️ 프로젝트 개요
이번 프로젝트 주제는 "학과 커뮤니티 사이트"이며, 주제를 "학과 커뮤니티 사이트"로 선정하게 된 이유는<br>
웹 프로젝트 수업에서 게시판 만들기 실습을 진행한 후 프로젝트로 어떤 주제를 하면 좋을까라고 생각하던 중 <br>
현재 대학 내에서 소통할 수 있는 커뮤니티인 "에브리타임"이 이미 잇지만, 학과 내에서 소통할 수 있는 커뮤니티는 없기 때문에<br>
학과 커뮤니티 사이트가 있으면 대학 생활에 많은 도움이 되겠다라고 생각하여 "학과 커뮤니티 사이트"로 선정하게 되었습니다.

## 😊 개발 환경 및 도구
1) 개발 환경
  - CPU : 11th Gen Intel(R) Core(TM) i5-1135G7 @ 2.40 GHz
  - RAM : 8GB
  - OS : Windows 11 Pro
  
2) 개발 도구
  - Web Server : Apache-Tomcat 9.0.65
  - Programming Language : Spring / JSP / Java
  - Database : HeidiSQL
  - Source : STS
  - Recording : 반디캠
  
## 🖥️ 화면 및 기능 구현
  - 메인 화면 : 사이트 접속 시 제일 처음으로 보이게 되는 웹 사이트로서, 로그인 / 회원가입 기능을 제공한다.
  - 로그인 화면 : 아이디와 비밀번호를 입력할 수 있고, 둘 중 한가지라도 입력이 되어있지 않을 시 입력하라는 경고창을 띄워주게 된다.
  - 회원가입 화면 : 회원가입에 필요한 정보(ID, PW, Name, Student/Professor ID)를 입력할 수 있게 하며, 한 가지라도 입력이 되어있지 않을 시 입력하라는 경고창을 띄워주게 된다.
  - 공지사항 게시판 : 로그인에 성공시 제일 처음으로 보이는 화면으로서, 작성 권한을 관리자만 작성할 수 있도록 설정하였으며, 일반 유저들은 확인(열람)만 가능하다.
  - 자유 게시판 : 사용자들끼리 소통할 수 있는 게시판으로, 모든 사용자가 사용 가능한 게시판이다.
  - 입학 상담 게시판 : 학과 커뮤니티 사이트에 가입이 되어있는 사용자라면, 입학 상담을 할 수 있도록 하는 게시판이다.

## 🖥 맺음말
2022학년도 2학기에 웹 프로젝트 교과목을 통해 Spring을 배워보았는데, 웹 개발에 많은 부분들을 신경써야하는 것뿐만 아니라 많은 것을<br>
알아야 한다는 것을 이번 수업을 통해 알게 되었습니다. 웹 프로젝트 교과목을 통해 더 나은 개발자가 될 수 있도록 한걸음 나아가게 해주신 <br>교수님께 감사드립니다.

## 🔥 소감
이번 웹 프로젝트를 통해 Spring이라는 것을 처음 알게 되었고, Spring을 처음 사용해보면서 많은 어려움도 있었고, 많은 문제 해결도 있었지만 나의 Web 개발 능력을 향상시켜 Web을 개발할 때 많은 도움이 될 것이라고 생각하였고, Spring을 통해 Web을 개발할 때 내가 어느 부분까지 <br>알고, 어디까지 할 줄 아는지 나의 실력도 파악이 가능해 내가 앞으로 어떤 것드를 공부하고, 노력해야하는지 알게 되어서 좋았습니다.
